老夫三十六计
——揭开广州房地产惊天黑幕

黄老二陈冠华的孙子兵法谋略 三十六计第一计：瞒天过海
发表于 2007-06-27 20:22:23

广州市民众所周知，翠湖山庄1998年被评为“广州十大明星楼盘”； 分三期工程，号称总投资16亿。
陈冠华是翠湖山庄的开发商，借用的是广州升恒房地产发展有限公司牌子，陈冠华是该公司的董事长法人代表。陈冠云是翠湖山庄的代理商汇龙物业以及恒和物业管理公司法人代表总经理，陈冠云又是陈冠华之胞弟。翠湖山庄建设中断后，所发生的债权债务全部是这兄弟两个负责。欠银行的巨额借贷官司，也是由陈冠华负责应对。再后，陈冠华玩失踪，人间蒸发。
黄老二是翠湖山庄的建筑商，借用的是汕头市建安公司的牌子，建筑商后期向开发商起诉的巨额债务官司全部是由黄老二出面，打赢官司后，在翠湖山庄赢得的物业，全部转入了黄老二的名下。
各位看官有所不知，开发商和建筑商原本就是好友。事前，他们看了看《孙子兵法》，演绎了一通三十六计，编导出翠湖山庄的发财大谋略。现经网上“翠湖业主”披露，将该谋略的第一计公之于众，以供想发财致富的贫穷百姓学习。

三十六计第一计：瞒天过海
据查，广州升恒房地产发展有限公司由广州市五羊房地产开发公司、广州市煤建公司（中方）、香港新创兴地产发展有限公司（港方），利用煤建公司员村煤厂地块，由港方投资，三方合作经营，为开发翠湖山庄项目而组建的项目公司。香港名人胡仙也对其有16亿港元的投资。
煤建公司出地，五羊房产公司出房产开发权，香港名人胡仙出巨额投资。再出几千港币注册一个香港新创兴地产发展有限公司。陈冠华作为香港新创兴地产发展有限公司的授权代表出任董事长法人代表。胡仙挂名为公司的名誉董事长。
由于有香港名人胡仙的巨额投资这件外衣，瞒过了广州市政府和国家建设部。1996年翠湖山庄立项伊始就被广州政府确认为“21世纪住宅文化重点工程”，国家建设部长专门为翠湖山庄题词奠基，1998年被评为“广州十大明星楼盘”。大批香港明星现场助兴推销，大规模的宣传攻势，大量的媒体报道，翠湖山庄的发财大谋略就此来开了帷幕，唱开了一出大戏。

幕后又是什么真相呢？ 
先看看香港名人胡仙。
胡仙是胡文虎最小的女儿。胡文虎制售的“万金油”、“八封丹”、“头痛粉”等“虎”字商标的药品，使他成为富冠南洋的亿万富豪。1954年9月4日，72岁的胡文虎因病辞世。 接掌胡家报业的是他女儿胡仙。后来，由于在报业方面创造的辉煌，胡仙的知名度与日俱增。1970年国际新闻协会推选她为主席，乃首位亚裔人士荣任此职。星岛集团及文化传信的市值当年高达84亿港元，胡仙本人拥有50亿港元。
但是，进入八十年代以后，由于公司投资不慎经营不善，导致大量的亏空和负债。截至1991年3月底，《星岛日报》银行负债已达19.5亿，其中7.4亿元须在一年内偿还。1992年9月在股东大会上，胡仙首次承认以往投资海外地产比例过高，导致星岛集团背上巨额债务。
1998年12月18日，对香港星岛集团主席胡仙女士来说，确是极为痛苦的一天。那一天，李嘉诚旗下的长江实业集团宣布，斥资亿元港币全面收购虎豹别墅。虎豹别墅由胡仙的父亲胡文虎于1935年建造，它是星岛报业集团的标志，更是胡氏家族的祖传家业。虎豹别墅的出售意味着胡仙已走到了山穷水尽的地步。
胡仙女士90年代初就陷入了债务的困境，熬到1998年终于破产。她在1996年间何来16亿港元投资翠湖山庄？
事实是：当年胡仙以1000万元人民币的开发用地参股，而该块地价当年是广州市领导以免地价的方式赠给胡仙的。胡仙据此当上了名誉董事长。不过，后来广州市换届，新领导按规定要求胡仙补交地价，此时胡仙的公司已不复再现。受胡仙参股地价的影响，未补交地价的部分楼宇，业主在办理房产证时，均被市房管局驳回，导致几百户业主拿不到房产证。
可以肯定的是：胡仙绝对不是翠湖山庄的投资商。

谁是翠湖山庄的真正投资商？我们把目光自然落到了法人代表董事长陈冠华身上。
陈冠华其人其事：
陈冠华在80年代隆重出山，八十年代初中期在中国大酒店当门童，为客人开门。
八十年代中后期在广州市万宝集团工作过，后来开始经商，在电器贸易公司从事商业经营。
八十年代末九十年代初，在广州市佳信实业有限公司任总经理。
1994年，陈冠华一跃成为翠湖山庄的法人代表董事长。他有可能投资这16亿港币吗？
可以肯定的是：陈冠华绝对不是翠湖山庄的投资商。

谁是翠湖山庄的真正投资商？于是我们把眼光落到了翠湖山庄最大的债主黄老二身上。
众所周知，陈冠华卷款逃跑人间蒸发以后，留下了大量巨额的债务。这些债务大略分为几个方面：一方面是各个银行的巨额借贷，二方面是对政府的欠税和供电供水的欠费，三方面是业主的欠款以及挪用小区业主的维修基金的欠款，四方面是建筑商的所欠工程款。
几年来，债主们在法院以及仲裁机构打开了官司，为的就是争夺陈冠华逃走后留下的翠湖山庄价值数亿的资产。这些资产包括：地下车位地下商铺，包括未售出的住宅（不包括已经作假按揭的售出住宅），包括小区会所游泳池和花园，包括小区前面的三期工程用地，包括小区后面的工程用地。
几年官司下来，翠湖小区的价值数亿的资产无一例外全部过到了黄老二的腰包。各个银行一无所得，各位业主一无所得，甚至欠政府的税和欠供电的费都要业主掏腰包。开发商贪污挪用小区业主的几百万维修基金也全然没有下文。
黄老二成了最大的债主，看来他是投资商？
黄老二其人其事又是如何？黄老二怎么一夜之间成了暴发户，成了亿万富翁？
黄老二和陈冠华如何演绎了三十六计，接下来使用了什么计谋？
各位看官，欲知后事如何，且待下回分解。有兴趣凑热闹的看官，也可自行分解。


黄老二陈冠华的孙子兵法谋略 三十六计第二计：无中生有
发表于 2007-07-03 11:52:26

各位看官，自从老夫开讲孙子兵法36计以来，反映甚为热烈。想要暴富的看官急着追问道：下文呢? 殊不知，孙子兵法是我中华民族的国粹，黄老二陈冠华演绎的36计，计中有计，招中有招。各位看官少安毋躁，且待老夫一招一式慢慢道来。

三十六计第二计：无中生有
上回说到，广州市升恒房地产发展有限公司成立注册时，营业执照列明公司类型是港资，由香港名人胡仙投资16亿港元。
其时，胡仙只是一个披着亿万富翁外衣的穷光蛋；花了几千块港币注册香港新创兴公司的陈冠华兄弟也是穷光蛋；股东之一的广州五羊房地产公司位于府前大厦15楼，早在2002年就已经人去楼空，该公司当时只须出具房地产经营权，不负责出钱。作为现时翠湖小区最大债主的黄老二，在需要出钱的当时并未出现也没有资格出现。黄老二是六十年代末当兵的部队转业干部，也算是一个穷光蛋。
我们不妨用哈勃望远镜仔细观察，发现摆在投资商位子上的每一位，无一例外全部是穷光蛋。这就应了36计第二计无中生有的一个字：无

无中何以生有？ 我们且遵循着他们走过的脚印，一步一步看来：
生有第一步：由胡仙的香港顺时发展公司和陈冠华兄弟的香港新创兴公司共同组建香港新创兴地产有限公司，再与广州市经委属下的五羊房地产公司和煤建公司合作，号称由胡仙出资16亿，成立广州市升恒房地产公司。
生有第二步：由于煤建公司出地，由于借助胡仙的外衣，广州市以免地价的方式赠给胡仙的1000万元人民币的开发用地参股，从而拿到了土地红线图，申请立项。立项伊始被广州市确认为“21世纪住宅文化重点工程”，套上了各种光环。
生有第三步：1996年1月25日一期工程隆重奠基，升恒公司名誉董事长胡仙博士主持奠基仪式。当时的广州市多位领导和国家有关部门领导与各界佳宾五百多人出席。通过各种宣传攻势，造成发展商具有很强的资本实力以及与政府部门关系密切的假象。从而，为骗取投资创造了条件。
生有第四步：勾结广东证券公司董事长总经理钟伟华，以合作经营房地产的名义，对翠湖一期工程违规发放贷款。广东证券公司于2005年11月因严重违法违规经营被清算，钟伟华在广州市中院因受贿罪出庭受审。同案犯广证西华路营业部总经理吴克夫，就住在翠湖山庄一期工程13号17D。
生有第五步：将翠湖山庄建设分割成一期一区二区，二期一区二区三区，三期一区二区等项目，寻找各商业银行分行支行，骗取项目贷款。据不完全统计，陈冠华兄弟此时得到的和协议得到的贷款达到3亿多元人民币。动工的条件具备了。
生有第六步：1996年9月10日，第一期工程（约12万平方米）开工。由省三建、开平三建为承建商，由陈冠华的哥哥陈冠声（曾用名：陈伯铭）出任工程总监，并出任翠湖山庄的代理商汇龙物业。有关工程方面的利润，开始滚到了陈冠华兄弟的腰包。几年后案发，陈冠声（曾用名：陈伯铭） 被广州市中院（2005）穗中法执字第258号列为通过国际互联网报刊等信息媒体公开悬赏举报财产情况或财产线索的被执行人。
生有第七步：1996年11月22日获批预售，1996年12月召开首次展销会（此时建筑工地进度还只是开挖土坑）。翠湖山庄凭“都市度假”的概念策划一炮走红，销售中推出的“搭单”与“轮筹”销售方式，犹如火上浇油推动了销售攻势。随后97年6月举行的花园酒店展销会中，短短的2天时间里，达到1.25亿的销售总金额。1997年荣获广州市国土房管局公布为住宅销量第一名，截止1998年底，翠湖山庄共售出住宅1380套，成交总额达11亿元。至1999年，翠湖山庄销售仍然保持稳定，稳居当年广州单个楼盘销售总金额第三位。
生有第八步：1997年10月8日，二期一区工程正式动工。此时，陈冠华兄弟已经握有大量资金，黄老二应运而生，披着汕头建安公司的外壳适时登场，承接二期一区的建筑工程。再后来，升恒公司提出书面报告说投资方已全额投入并良性运行，蒙骗市人大某领导批示给建委办理，赶走了省三建和开平三建。由黄老二承接二期二区三区工程，由陈冠声出任工程总监，正所谓肥水不流外人田。
生有第九步：虚增单位销售面积，大幅度缩水室内面积。换言之，建筑商手上的施工图面积小，发展商的销售图面积大。建筑商和发展商勾结后，共同骗取业主的买房资金。对比业主和发展商签订的销售合同，市国土房管局核准发放的房地产权证书明显减少面积，有的户型少了五六平方，有的户型少了近十平方。翠湖山庄1900户，共计有上万平方的面积大大数千万资金白白让建筑商和发展商骗去。等到业主拿到房地产权证书发现时，发展商玩开了人间蒸发。
生有第十步：利用假按揭继续蒙骗银行贷款。1998年翠湖山庄销售获广州市国土房管局公布为住宅按揭成交量第一名。之后的两年内，陈冠华兄弟继续乐此不疲，或者用升恒公司员工的身份证，或者用不明来路的身份证签订假的预售合约，拿到银行骗取假按揭银行贷款。计有近两百套，一万多平方面积作了假按揭，套取银行贷款上亿元人民币。
生有第十一步：将作了假按揭抵押给银行的房子，再次投入市场销售。发展商把同一套住宅分别卖给了两个甚至三个小业主。等到业主办理房产证时，才发现房子已经售出并且已经抵押给银行。结果，经过一番诉讼后，法院把房屋的使用权交给第一位签署合同的业主，其他购房者只能状告发展商要求退款或换房，但发展商一直没有对事件进行处理。此事已在广州闹得沸沸扬扬，路人皆知。
生有第十二步：陈氏兄弟在主持恒和物业管理公司期间，贪污544万物业维修基金。恒和物业管理公司总经理陈冠云（陈冠华陈冠声的亲兄弟）对此供认不讳，答复是由于发展商欠下恒和公司504万元欠款，所以物业管理公司就把维修基金拿去填补亏损了。后经查发现，发展商、承建商和物业公司三方面的钱根本没有具体划分，他们可以轻易将钱从左手放进口袋，右手又把它拿出来，这样物业维修基金被调走也就不足为奇了。
生有第十三步：当陈氏兄弟肮脏的骗人伎俩逐一曝光以后，当这些无耻行径彻底激怒了小区业主并成立了业主委员会进行维权以后，当银行为追索数亿元巨额贷款准备将翠湖抵押的资产进行处理的时候，黄老二在沉寂了两年后，突然跳出来，由开发商的利益共同体，摇身一变为开发商的受害人，向法院提交了一份由发展商提供的详细账单，起诉发展商欠其工程款2亿多元。在法庭上，陈冠华表演了他最后一幕双簧，装模作样剔掉了一些小账目，确认了账单。完事以后，陈冠华从此人间蒸发。对这笔债款，省高院和广州仲裁委的某些官员几经折腾，终于将翠湖小区剩余的不动产无一例外全部过到黄老二的腰包。银行的抵押物不翼而飞，国家几个亿的贷款不翼而飞，小区业主的几千万元缩水面积不翼而飞，小区业主的几百万维修基金不翼而飞。银行和小区业主一无所得。
生有第十四步：在广东省高院审判长陈基武的主持下，收回翠湖小区尚未卖出的107套房屋和295个车位，抵偿黄镜戊（自称黄老二）8625万债务。这在法院判给黄镜戊的一亿七千二百多万的债务中只是一个零头。在陈基武的主持下，黄老二冠冕堂皇地脱下了汕头建安公司的外衣，17280万人民币直接划入了黄镜戊（自称黄老二）个人名下。一夜之间，共和国的土壤里又爆发了一位亿万富翁。
生有第十六步：追收地下车库这几年的停车费收入，估计有几百万。关键要拿到收费的证据。只要提供证据，法院就可以帮忙强制执行。问题在于业主委员会一直在抵制。
生有第十七步：回收翠湖小区会所游泳池前花园地下商铺。小区会所本来就是小区业主的，业主是会所的当然会员，就像游泳池花园一样，天经地义应该归小区业主共有，发展商卖房子是也是这么承诺的。因此收回来有一些难处，主要是业主委员会一直在抵制。
生有第十八步：收回三期用地。省高院和广州仲裁委的这些官员早就算过，划给黄老二的钱，正好把这些资产全部吃掉。问题在于三期用地上面矗立了一座小学校的建筑。这是1994年4月7日广州市政府办公会议纪要批准翠湖山庄立项时明文规定的条款：必须无偿提供小学校一间，面积6000平米； 幼儿园一间，3000平米。要改变规划，铲除小学校，首先就要勾结区国土房管局长。只要修改了规划，三期工地至少可以增加3个亿的利润。问题还是出在业主委员会，因为他们坚决抵制修改规划，反对铲平小学校。
生有第十五步：铲除业主委员会，由联席会议取而代之。从地下车库开始，到小区会所游泳池，到小学校，以至于地下停车费，业主委员会步步紧追坚持不懈跟黄老二打官司。要完成无中生有的演绎大计，铲除业主委员会是不可或缺的环节。
在区房管局长王月珍为代表的政府强势介入之下，联席会议违反法规强行成立了业主代表大会。在55个钦定的代表中，建筑商黄老二是代表，黄老二手下的一批二手包工头是代表，开发商姚飘是代表，开发商单位的几个职工也是代表。这些人已经占了代表的半数，代表开发商和建筑商的利益。而这些人在小区1900余户业主中，所占比例不到2%。

午饭时间到了，咔咔，就此打住。吃饭之前，老夫给出上期问题的答案：
投资商的特点是什么？第一，掏钱；第二，承受风险收益。
陈冠华黄老二掏钱了吗？ 没有。 翠湖项目破产，他们有损失吗？没有，他们赚了大钱。
业主掏钱了吗？一开始就掏钱。 翠湖项目破产，业主有损失吗？有，还继续会有。
 
黄老二和陈冠华接下来还使用了什么计谋？
各位看官，欲知后事如何，且待下回分解。

以下是广告时间：
老夫预备开班授课，第一班：招收穷苦百姓。课题：如何一夜暴富
第二班：招收银行行长。课题：追逃废债的几大命门要害
有意者，请报名：laofu36ji@163.com


黄老二陈冠华的孙子兵法谋略 三十六计第三计：暗渡陈仓（上）
发表于 2007-08-09 11:59:42

久违了，各位看官。皆因老夫上回登广告开班授课，未曾想报名者十分踊跃，诺大一个阶梯课室人满为患。更有那急于一夜暴富的学员，嚷嚷着要去黄老二那里实习。所以老夫一时间忙不暇接，耽误了开讲36计，让各位久等了。
老夫开讲三十六计第二计以后，反映热烈。有的看官把老夫的36计贴到了凤凰网人民网等各大网站，有的还加了一个前缀：真的有吗？有的看官核对各种报纸文献，在网上回应：我核对过当时各种资料文献，并无虚言。有的看官甚至将当年的报纸文章贴在网上，作为注脚。还有的看官把家里珍藏的当年开发商陈冠华兄弟和联席会议律师付庭席的合影贴到了网上，作为佐证。凡此种种，热闹非常。
据网上披露，老夫的36计贴到了翠湖山庄业主的宣传栏，造成了严重后果。联席会议把宣传栏砸开，撕掉了文章，霸占了宣传栏，从此业主说话的地方没了。因而，有的看官在网上怪罪于老夫，指出事件皆因老夫的36计引发。此事假如真的与老夫36计有关，老夫应该就此道歉。毕竟，业主的发言权和知情权都被剥夺了，后果确实很严重。据说联席会议也有宣传栏，也有贴文章的地方。老夫开讲开发商建筑商谋略，哪里说的不实，联席会议可以写文章反对，或者为开发商建筑商唱点赞歌，何至于动用武力去砸，进而霸占业主的宣传栏，还要出动警车坐镇。对此，老夫百思不得其解，始终是一头雾水，不甚了了。
闲话少说，老父继续讲36计。开讲之前，特别要提醒那一位看了老夫的36计第二计，血压一下升了好几十的看官，千万记住：备好你的降压灵。
言归正传。话说上回，陈冠华黄老二，实操了一番孙子兵法谋略，完成了无中生有的大计。从一个穷光蛋，一夜暴富，成为货真价实的亿万富翁。他们跨越的无中生有一十八步，步步都有奇计，招招都是高招。老夫拣其机巧紧要之处，再细细道来：

三十六计第三计：暗渡陈仓
上回说到，陈冠华兄弟和黄老二合作之后，开发商和建筑商勾结一起，虚增住宅单位销售面积。比照市国土房管局核准发放的房产证，有的户型少了五六平方，有的户型少了近十平方。翠湖山庄每平方米销售价格，最低起价6880元，最高售价10050元，平均售价8500元。翠湖山庄1900户，初步匡算，计有一万多平方的缩水面积折算大大几千万乃至上亿资金，骗到了建筑商开发商口袋。
期间，开发商贪污挪用业主544万住房维修基金。期间，开发商利用假按揭继续蒙骗银行贷款上亿元人民币。期间，开发商将假按揭抵押给银行的房子，再次投入市场销售。由此在广州市引发了一系列的官司。
2003年9月18日，天河区法院首次采用惩罚性赔偿原则，对故意出售已在银行抵押房屋的升恒公司作出判决，要求除了退还业主孙女士已交房款外，还须双倍赔偿业主。其他被骗购房者纷纷状告开发商要求退款或换房，但开发商没有对事件进行处理。官司打赢了，也拿不到钱，成为广州市知名的“老赖”。
开发商不仅赖被骗业主的钱，而且赖政府的税。2002年12月26日，广州市地税局向社会公布八家欠税大户名单，在八大“老赖”中，升恒公司以及陈冠华名列前茅。
期间，开发商对小区的管理，服务质量不断下降，管理费不断上升，每平方米从1.6元升到2.4元。开发商不断提出“管理费押金”等等不合理的收费项目，业主不服，就进行威胁，以至于最后演变成暴力管家。2002年10月，陈女士在翠湖山庄恒和物业公司停车场停车10日，居然收费1000元，不给钱就扣车。开出的发票居然是娱乐业发票。此事闹到了广州市消费者委员会，见了报。
2002年，翠湖山庄一年发生的刑事案件就达20多宗。竟有盗贼拿着钥匙打开业主的家门，被业主当场抓住，赫然发现盗贼竟然是恒和物业管理公司的员工。更有甚者，2002年12月20日，升恒公司的员工王战杰，勾结业主的保姆，绑架业主两岁的儿子，勒索158万元，两天内得手68万。案发两天以后，被公安人员破案，业主此时惊愕发现绑匪竟然就是升恒公司员工。此事通过媒体传开，成为广州街谈巷议的热门话题。
开发商和建筑商胡作非为，劣迹斑斑，罄竹难书。报纸上不断刊出开发商建筑商种种劣行，不断刊出法院拍卖升恒公司假按揭住房的拍卖广告，导致翠湖山庄房价暴跌，每平方售价不到4000元。自然而然，翠湖山庄成了广州市民众所周知的“多事楼盘”，成为社会舆论关注的焦点。 
陈氏兄弟肮脏的骗人伎俩和为非作歹，彻底激怒了业主。小区业主自发组织起来，于2002年11月成立了业主委员会。业主委员会向国土房管局以及法院提交了开发商贪污544万维修基金和建筑商开发商通过面积缩水办法诈骗业主的情况报告，提出了各种处理意见，要求依法追究开发商建筑商的经济犯罪行为，并且更换物业管理公司。2003年1月，业主委员会公开招聘新的物业管理公司。
对于是否更换物业公司，小区业主当时有两派意见。持反对意见的担心，开发商的物业公司一旦被赶走，房产证无从办理，临水临电无从解决，挪用的维修基金无从追索，缩水面积无从补偿；也有个别的关系户业主担心，会失去开发商照顾的免交管理费免费停车位的优惠。事实上，业主委员会接管后的几年间，房产证的问题解决了，业主全都拿到了房产证；临水临电的问题解决了，全部换上了永久用水用电；被开发商破坏的供排水系统消防监控系统得到修复，重新安装了电子门匙，对讲机，路灯，路边音响，重新粉刷了各幢楼大堂和楼道，从新维护绿化美化环境。管理费降到了每平方米1.45元，楼价年年大幅度惊人回升。小区不再发生刑事案件，业主们过上了平静安宁的日子。只是，向法院申诉追索维修基金、被诈骗的缩水面积等业主担心的问题，涉及与建筑商开发商的官司，尽管业主委员会一直坚持不懈，多次与黄老二对簿公堂，跑了好多好多次法院，递交了好多好多份申诉请求等文件，官司进展依然不尽人意。此乃后话。 
话说当时，对于新招聘的粤安物业管理公司，陈氏兄弟的恒和物业公司与之对峙抵制，动用黑社会势力，制造混乱，甚至大打出手。2003年7月16日凌晨，发生严重武力冲突，导致小区内价值上百万元的消防监控系统被砸，价值50多万元的收费亭被破坏，近20人在斗殴中受伤，直至武警到场冲突才告平息。为防止事态进一步发展，粤安物业管理公司被迫撤出翠湖山庄。
业主委员会从成立伊始，就向法院提出诉讼并多次上访，要求依法接管小区。官司拖了一年多，2004年5月经过法院判决，恒和物业管理公司被强制退出翠湖山庄。同月，该公司被市国土房管局吊销资质证书。恒和物业管理公司在退出前，对小区地下室备用供电系统保安设备进行了肆意破坏，搞成了数百万元的损失。更有甚者，恶意堵塞下水道。是夜，适逢滂沱大雨，大量积水涌入地下室。粤安物业管理公司赶紧疏通下水道，此时才发现，恒和物业管理公司竟然用沙包堵塞下水道，结果造成地下车库几百台汽车浸泡水中。
以上事件不断见诸报端，甚至上了中央电视台3.15晚会。对此，各家贷款银行对升恒公司诚信产生严重动摇，赶紧追收贷款，但是升恒公司一拖再拖，并无还贷诚意。省建行、省工行及省农行几家国有商业银行共同将升恒公司告上广东省高院。此时，升恒公司的财务危机已到了无法挽回的地步，据媒体披露，升恒公司拖欠各家国有商业银行项目贷款总额超过4亿元人民币。而且，这些欠款尚未包括升恒公司以假按揭方式骗取各个银行网点的按揭贷款。
正是在这个关口，建筑商汕头建安公司项目经理黄镜戊（自称黄老二）忽然冒出来。众所周知，翠湖山庄一区二区和三区工程分别于1999年和2000年竣工验收。建筑商的口袋里满满的装着开发商给出的工钱材料钱，装着满满的利润，甚至还装着一千一百余万元的社会劳保基金费，高高兴兴荣归故里衣锦还乡去了。时隔两年，此刻冒出来做甚？
有的看官提问：何谓项目经理？说穿了，俗称就是“包工头”，是吸附在国有大型建筑公司身上的特殊种群。属于那种平时不在办公室坐班，夹着国有大型公司营业执照的复印件满街溜达，见到项目就拉关系，以金钱为诱饵，以国有大型企业资质为幌子，从事台底交易的行当。拉到项目以后，对外，包工头代表国有大型建筑企业，借以取得政府审批的各种许可证以及对应各种经济纠纷；对内，项目一应事项全部由包工头说了算。国有大型建筑企业只是给包工头出一张“项目经理”的名片，其他事项一概不管；包工头则每年按定额上交少许的管理费。
黄老二冒出来以后，摇身一变，由原来的开发商的利益共同体，变成为开发商的受害人，代表汕头建安公司一纸诉状将升恒公司告上广东省高级人民法院，要求开发商升恒公司归还工程欠款2.1亿元人民币。
为此，建筑商向法庭提交了由开发商和建筑商签订的《广州市建设工程施工合同》，提供了据此计算出的详细账单。合同条款中有一条约定：发生纠纷协商不成时，可向广州仲裁委员会申请仲裁。这是一项关键性条款，毫无疑问经过开发商和建筑商法律顾问之手。
各位看官谨记：此条款正是暗渡陈仓大计的机巧紧要之处。
据称，升恒公司的常年法律顾问是广东金轮律师事务所，金彤是该所律师，曾经住在翠湖山庄并且享有升恒公司提供的永久免费停车免交管理费待遇。金彤的母亲毛宇娥，曾在广州中院和广东省高院工作过，时任广州市中级人民法院的副院长。
有些看官寻思，法律高手是金律师，关他老母何事，何必扯出他母亲？说的也是，陈冠华的父亲是何许人物，老夫当初就没有挑明。于是，列位看官搞不明白，何以好事都给了陈家穷光蛋？于是，有的看官跟贴：陈冠华的父亲是万宝的书记，以此为老夫的遗漏做补充。的确如此，陈姓兄弟的父亲陈荫发，是赫赫有名的万宝集团的领导。万宝集团归口市经委管理，与升恒公司的股东煤建公司五羊房产公司一样，都是市经委属下公司。该集团邓姓总经理因经济问题携款外逃之时，陈荫发是主事人之一，也算广州名人。毛宇娥原是广州大学教师，后来通过关系转到法院。儿子金彤当年考不上大学，被他妈拉入广州大学读法律大专，之后弄了一个律师证，靠他妈的广州市中院副院长的虎皮混饭吃。和陈家兄弟一样，都是在父母卵翼下带携出来的人才。
作为起诉的法律依据，建筑商向广东省高级人民法院提交了两件证据：开发商和建筑商于1998年9月30日签订的《广州市建设工程施工合同》（合同编号施翠字201号）；以及于1999年1月30日签订的《广州市建设工程施工合同》（合同编号施翠字9901号）。 需要说明的是，201号合同是关于二期一区的工程施工合同；9901号合同是关于二期二区的工程施工合同。根据这两份合同，黄老二计算出了总造价，也算出了开发商欠汕头建安公司2.1亿元工程款。
这些证据的真实性如何？这，无疑是本案审理的关键。
这两份合同，是伪造的还是真实的？列位看官，是否看出了一些端倪？

午饭时间到了，咔咔，就此打住。第三计暗渡陈仓下半部分，待老夫抽空再讲。
吃饭之前，老夫讲解上期问题的答案：
老夫上回提出问题后，有位L生抢答：请注意“老夫”的答案，“投资商的特点是什么？第一，掏钱；第二，承受风险收益。陈冠华黄老二掏钱了吗？没有。 翠湖项目破产，他们有损失吗？没有，他们赚了大钱。业主掏钱了吗？一开始就掏钱。翠湖项目破产，业主有损失吗？有，还继续会有。”——翠湖真正的投资人，是咱们这些普通业主啊！
这个答卷，只答对了谜面。还不能给及格。

以下是广告时间：
老夫继续开班授课，
第三班：招收各类明星。课题：如何利用名人的效应敛财聚富
第四班：招收作家编导。课题：文学作品深入生活的几项思考
有意者，请报名：laofu36ji@163.com 
需要教材者，到网易laofu36ji博客索取


黄老二陈冠华的孙子兵法谋略 三十六计第三计：暗渡陈仓（下）
发表于 2007-08-24 12:04:35

各位看官，自从老夫开讲三十六计第三计暗渡陈仓以后，获得热烈反响。网上，一位老业主说：36计所讲的事情，都是我们亲身经历的事情，觉得很熟悉，像看纪录片电影一样。有的说：记得粤安公司进驻翠湖，接管恒和公司留下烂摊子的那天,很多业主夹道鼓掌欢迎，情景历历在目。有的看官跟帖：开发商撤出翠湖时恶意堵塞下水道是事实,有照片为证！确实，当时的翠湖，满目疮痍，破败不堪，湖水泛污，蚊虫滋生。几年来，翠湖发生了天翻地覆的变化，有的看官以我们的家园真美丽为题，贴上了一批风和日丽，花红叶绿，俪影湖畔，鱼翔浅底的照片，借以对业主委员会这些年的功劳表达感激之情。
据网上披露，联席会议的宣传栏也积极为老夫的36计呼应作佐证。宣传栏全被霸占以后，联席会议贴出大字报公告：新一届业主委员会参选，有二十多人报名，“经天河区国土局审核，其中14人获得资格。” 在这些人中，除了联席会议第一召集人开发商股东姚飘外，还有36计中所熟悉的面孔：例如，黄镜戊（自称黄老二）首当其冲；例如付廷席，没有受过高等教育分不清学位学历清华大学“硕士”的开发商表见律师；例如毛玲龙，长期在黄老二办公室打工的马仔等等，逐一印证36计第二计所言非虚。尤为甚者：老夫在第二计，只是说区国土房管局王月珍代表政府强势介入，未敢言他。然而，公告却宣布天河区国土局直接刷掉了其他候选人，钦定保住建筑商和开发商代表为候选人。这等于直接行政干预侵犯业主权益，等于宣告天河区国土房管局违规违法！对于联席会议呼应36计证明国土局违法，老夫真的始料不及，看来老夫的讲座要让贤了。
闲话少说，老夫继续讲36计。
上回说到，包工头黄老二关键时刻冒出来，变成开发商的受害人，代表汕头建安公司将升恒公司告上广东省高级人民法院，提交了两件关键证据：1998年9月30日签订的施翠字201号二期一区的施工合同；以及1999年1月30日签订的施翠字9901号二期二区的施工合同。据此，黄老二计算出了总造价，也算出了开发商欠汕头建安公司2.1亿元工程款。
这两份合同，是伪造的还是真实的？是否露出端倪？这正是老夫上回提出的问题。
问题如何解答，且待老夫仔细道来：

三十六计第三计：暗渡陈仓（下）
话说老夫本次开班授课，招来的一大帮名人骚客，个个都急于展示聪明才智。对于老夫提出的问题，有的学员抢答：二期工程97年10月动工，没道理等到98年9月才签施工合同，分明是倒签的假合同！有的学员插嘴：少了三区工程施工合同！二期工程分为一区二区三区，仅凭一区二区工程合同就算出三个区工程的总造价，明显与实际情况不符，分明是造假！一位王姓大状发表高见：分析虽然有道理，但是需要进一步的证据。
说的都对。这两份合同，是本案审理的关键，不是推理就可以判定的，必须要有证据。
关于这两件合同的真实性问题，恰好有开发商和建筑商的两份函件可以作证：
函件一：1999年5月20日升恒公司以翠字（1999）196号函致汕头建安公司：“贵司与我司签订的“翠湖山庄11#—13#号商住楼”施工合同（施翠字9901号）送市建委及工商局的版本已制作完毕，拟最近送出，但贵司与我司对于“翠湖山庄11#—13#号商住楼”工程的执行，必须依照我们另行商定的合同执行。请贵司予以确认”
函件二：1999年5月26日汕头建安公司以《关于翠字（1999）196号文的复函》（汕建（1999）035号文）答复：“收悉贵司翠字（1999）196号文，我司确认与贵司签订的“翠湖山庄11#—13#号商住楼”施工合同（施翠字9901号）为送有关部门办理手续的版本，但贵司必须遵守与我司签订的施工合同（施翠字205号）及有关协议的承诺，”
这两封函件，直接证明了建筑商向法院提供的证据，是在99年5月20日之后才“制作完毕，拟最近送出”，这是不折不扣倒签日期的伪证。而且，这两封函件也直接证明了开发商和建筑商进行了勾结，施翠字9901号合同，仅是“为送有关部门办理手续的版本”。他们之间必须遵守的是施工合同（施翠字205号），以及另行商定的合同和有关协议的承诺。
老夫以上浅见，未知王姓律师以为然否？

话说当时，这两封重要函件，随同别的文件渠道，也送到了广东省高院的案台上。
此时，在广东省高级人民法院的案台上，针对升恒公司的诉讼文件有厚厚的一大摞，案卷堆积如山。案卷大致分类为：有各大银行联名诉状，有各银行及网点诉状，翠湖山庄业主委员会的诉状，有饱受诈骗冤屈的买房业主的各种投诉和各类上访报告，有各种渠道送达的检举材料，以及揭发经济诈骗犯罪的各种证明材料。
面对大量的检举揭发证明材料，以及报端媒体和央视的曝光，作为广东省高院对此案审理，第一步工作应该按照《合同法》，必须审核投资商是否真实注资，以确定原告和被告是否具有合法身份和相应的法律地位。按照国家规定，所有外资和港资投入国内，必须经过中国银行。法院只要调升恒公司的外汇账户查看，就可确认投资商并没有进行投资的虚假注资事实。或者，根据升恒公司的营业执照，也可看出明显问题。升恒公司营业执照注明企业类型：合作经营（港资），注册资本：10940万人民币（实缴：10253.5万人民币）。煤建公司的土地入股折价已经上亿人民币，可见投资商并无投资。就算这一亿元投资是现金，相对于16亿元港币的大项目而言，这点钱还不够补交地价，何从进行投资开发？道理其实很简单，如果香港新创兴地产公司进行了16亿元港币投资，还会拖欠银行的巨额贷款吗？升恒公司提供的营业执照，间接证明了虚假注资事实，证明了大量揭发材料的真实性。
法院第二步工作，就应该根据大量揭发检举材料，以及根据投资商并没有进行投资的虚假注资犯罪事实，以及根据开发商和建筑商来往的以上两封函件，认定建筑商向法院提供的关键证据《广州市建设工程施工合同》（合同编号施翠字9901号）文件为伪证，确定这是一宗经济犯罪案件。
根据《刑法》第159条，根据《最高人民检察院、公安部关于经济犯罪案件追诉标准的规定》第3条，以及根据最高人民法院《关于在审理经济纠纷案件中涉及经济犯罪嫌疑若干问题的规定》第十一条规定，“人民法院作为经济纠纷受理的案件，经审理认为不属经济纠纷案件而有经济犯罪嫌疑的，应当裁定驳回起诉，将有关材料移送公安机关或检察机关”，此案的审理，按照法规应即行移送广东省人民检察院办理。 
面对大量揭发开发商和建筑商勾结实施经济诈骗的材料，以及投资商并没有进行投资的虚假注资事实，以及有确凿证据证明建筑商提供的关键证据是伪证等等事实，广东省高院却视而不见。省高院办案人员在这堆文山中，单单抽取了建筑商和开发商签订的《广州市建设工程施工合同》伪证文件，用放大镜看到了原告和被告所签假合同中的关键性条款：发生纠纷协商不成时，可向广州仲裁委员会申请仲裁。
伪证中的该项关键性条款，各位看官应该很熟悉了，此条款正是暗渡陈仓大计的机巧紧要之处。
于是，正如预先谋划的那样，广东省高院于2001年9月9日，以（2001）粤高法经二初字第10号《民事裁定书》作出裁决，裁定申请人向法院提供的关键证据，开发商和建筑商签订的《广州市建设工程施工合同》是合法有效的协议，此案应由仲裁机构仲裁，驳回申请人的起诉。
各位看官，切记省高院“是合法有效的协议”之说法，该说法为实施下一计埋下了伏笔。
就这样，涉及本案的几大国有银行巨额款项联名诉讼以及被骗业主和业主委员会等等本案的大群原告苦主其他当事人，全部都吵吵嚷嚷地在广东省高级人民法院大门外等待和接受审理，这就对应了36计第三计的上半句：明修栈道。
就这样，涉及本案的主要两个当事人和犯罪嫌疑人，被广东省高院一个裁定，安全地送出了法院的大门，逃避了法律对不法奸商的惩罚，逃避了国有银行被骗业主大群原告苦主的追杀，顺利地抵达广州仲裁委员会的彼岸，完成了36计第三计的暗渡陈仓大计。
黄老二和陈冠华接下来使用了什么计谋？
各位看官，欲知后事如何，且待下回分解。

午饭时间到了，咔咔，就此打住。
开饭之前，老夫不禁要对各位看官，尤其是对那些正在一字一句仔细地琢磨老夫36计的贪官污吏多说几句：
在党中央的正确领导下，我们的国家正在稳步地进入一个伟大的民主化进程。
这是我们中华民族千百年以来的天翻地覆大事。
在农村，已经悄无声息走开了第一步，村里大事全部须要每一个村民记名投票表决；
在城市，即将实行的《物权法》作为国家大法，将确保每一个业主的合法权益。
人民是国家的主人。民主化进程是我们国家的发展潮流，这股潮流势不可挡！
翠湖山庄事件，集中反映了在国家发展潮流面前迥然不同的两种势态。
任何剥夺业主知情权发言权表决权的行为，都是破坏社会和谐的违法行为。
任何披着政府外衣侵犯业主权益以售其奸的贪官，终将暴露于光天化日之下。
在国家民主化进程面前，贪官污吏必将被历史潮流所唾弃，必将被钉上历史的耻辱柱。
老夫借用一位看官的跟帖作结束语：
道不正，天收也！

以下是广告时间：
老夫继续开班授课，
第五班：招收贪官污吏。课题：如何玩党纪国法于掌股之间
第六班：招收党国政要。课题：反腐败工作的几项观念转变
有意者，请报名：laofu36ji@163.com 
需要教材者，到网易laofu36ji博客索取

黄老二陈冠华的兵法谋略 三十六计第四计：关门捉贼（上）
发表于 2011-12-20 21:21:10

    各位看官，新老朋友：很高兴又见面了！ 这些年老夫为生计所需，赴京开班讲学，从而怠慢了大家。且待老夫作个揖道声：久违了，各位！
    自从2007年8月24日老夫开讲36计第三计下集至今，屈指算来，已经四年有余。这些年，翠湖山庄发生了很多很多事情，老夫在搜狐网翠湖山庄业主论坛听到了各位的声音，有的惊奇老夫预言逐一验证，有的盛赞老夫眼光独到。四年来。36计在网上反复置顶，温读感慨呼唤之声不绝于耳。为今之计，老夫只好暂且放下身边繁杂事务，响应各位热情呼唤，继续开讲36计。还是那句老话，稍安勿躁，待老夫徐徐道来。
    四年前老夫开讲36计时，《无中生有》这一计正在实施第十四步。广东省高级法院奸臣贼子正在鲸吞翠湖山庄的物业，天河区政府房管局贪官正在配合黄老二铲除第一届业主委员会，扶持黄老二上台。之后，“无中生有”第十五步到第十八步，就在我们的眼皮底下活生生地发生了。黄老二（大名黄镜戊）当上了业委会副主任，他的员工毛玲龙作为傀儡当上了业委会主任。从此，翠湖山庄业主的公共物业没有了，国家银行的四个多亿贷款没有了，人防工程地下车库公共健身的康体中心面积地下通道面积甚至连公共设备用房面积无一例外都到了黄老二口袋。一夜之间，在共和国的土壤里，一个身无分文的穷光蛋爆发成为亿万富翁。
    四年前老夫在36计结尾时曾经埋下伏笔，对那些正在一字一句仔细地琢磨老夫36计的贪官污吏说过，任何披着政府外衣侵犯业主权益以售其奸的贪官，必将被钉上历史的耻辱柱。之后的四年里，广东省高院贪官在党中央霹雳手段直接打击下，整个犯罪团伙被一锅端掉。36计中点名的翠湖山庄经济案件审判长陈基武范幸等人锒铛入狱，他们的幕后高官直接和黄老二进行黑幕交易的广东省高级法院杨贤才，被判无期徒刑。
    列位看官有所不知，围绕在翠湖山庄经济案件周围的是一个强大集团犯罪团伙。由党界政界司法界以及行政职能部门高级官员参与，勾结不法商人犯罪律师，从中央到地方编织了盘根错节的利害关系网。在共同的利益链条下构筑成紧密的生命联合体。
    我们借用夜视望远镜侦察一下这个黑恶建筑，不难看出，司法界是支撑这座建筑的顶梁柱。打掉广东省高级法院犯罪团伙，成为揭开翠湖山庄黑幕的首要环节。
    老夫在36计第三计《明修栈道暗度陈仓》中，就对省高级法院这帮奸臣贼子的犯罪事实以及具体的犯罪细节，有过翔实细致的披露。老夫当时强调，这次披露仅仅是机巧紧要之处。在老夫的藏书阁里，还有塞得满满的来自方方面面的案卷资料，这些真实详尽的资料，为老夫36计提供了坚实的素材，也为贪官污吏们准备了清算他们的罪证。
    虽然犯罪事实确凿铁证如山，但是，对于打掉广东省高级人民法院犯罪团伙此等大事，又谈何容易！话题既然说到了这里，我们就有必要来认识一下翠湖山庄业主的头号敌人，直接与黄老二进行钱权交易的震惊全国的广东司法界犯罪魁首杨贤才。
    杨贤才是广东省高级人民法院的主要领导。在国家最高权力中心支撑他并且和他共同串谋作案的，是国家最高人民法院副院长黄松有，黄松有创造了国家记录，他是新中国成立以来司法界犯罪的最高级别官员，他们盘踞国家司法界多年，上下串通作案多起。在广东省内支撑杨贤才的，是省委副书记兼政法委书记，省政协主席曾任省公安厅厅长的陈绍基，在广东省为杨贤才提供强大保护伞的是省委副书记兼省纪委书记王华元。作为分管广东省政法战线的最高官员，陈绍基多次提名力挺杨贤才出任省高级法院的副院长，由于被铁证如山的确凿证据所举报，杨贤才前后三次被立案调查，都在分管广东省纪检监察系统的最高官员王华元直接庇护下平稳过关。陈王二人对杨贤才力挺力保的反常行为，引起了中央的警觉。杨贤才双规以后，在面临死刑的抉择和大量确凿罪证面前，杨贤才百般无奈如实交代了多年以来与陈王二人的合谋系列犯案事实，陈王二人随即中箭落马，和黄松有一样锒铛入狱。
    列位看官，四年之后的今天，老夫在这里讲述已经发生过的事情，心情是平静的，因为已经发生过了。但是在四年前，当老夫讲完36计第三计时，心情是何等的沉痛何等的悲壮，因为我们当时面对的是何等强大的敌人！更何况这个头号敌人不仅在法院内部构筑了犯罪团伙，同时与广州市天河区政府高官与广州市房管局等职能部门高官与街道办奸臣贼子黑恶势力紧密勾结在一起！ 
    三年前的2008年8月26日，星期六，翠湖业主们，请记住这个特别的日子。当这天清早东方绽露第一缕晨曦的时候，阳光和希望悄无声息地回到了业主们身边。在这个似乎很平常的休息日，杨贤才的老婆许爱惜忽然发现老公失踪了。连续找了两天怎么也找不到，只好在星期一大早找到广东省高级法院。省高院当天正要召开全省法院系统工作会议，其他官员都已经到场就位，主要领导杨贤才的那个座位却始终空空荡荡。忙乱中大家赶紧报警。有关方面紧急配合，启用卫星定位系统进行广泛搜索，依然渺无踪迹。闹腾了好一阵，最后从广东省公安厅得到消息，杨贤才已被中纪委率领武警将士把他带走，押到了北京。这条消息，就像晴天霹雳，在当时的广东省高级法院，引起了何等强烈的震撼！
    一记响亮的丧钟在那幢办公大楼里回荡，钟声不断萦绕在广东省高级法院那伙奸臣贼子耳边，一直伴随着他们最终被钉上历史的耻辱柱！惊天的系列犯罪大案从此揭开了帷幕。借用蔡锷将军当年的一句话：好一个迅雷不及掩耳的霹雳手段！借用老夫36计的一句行话，好一计关门捉贼！
    话说杨贤才被押送进京，在北京市国家安全局看守所里连夜提审。首先用于揭开杨贤才贪官面纱的犯罪事实，正是黄镜戊（外号黄老二）和他的律师许俊宏。
    许俊宏何许人也？他是现任翠湖山庄业委会付廷席的老搭档，和付廷席这个无师自通的冒牌律师一样，是开发商建筑商黄老二陈冠华的委托律师，是行走在不法商人和贪官污吏之间，专门充当出谋划策从事钱权交易的师爷。在翠湖山庄诸多经济案件的审判裁决过程中，黄老二为了侵吞业主的公共物业，多次与杨贤才面商机宜，此外还多次委托许俊宏向杨贤才进行巨额行贿。不仅行贿了杨贤才这个巨贪，还行贿了广东省高院犯罪团伙的其他成员，这些成员中包括翠湖山庄诸多经济案件的审判长范幸陈基武。仅仅是经许俊宏之手，向范幸行贿的赃款就高达140万元。作为在场证人，许俊宏证明至少有一次黄老二向杨贤才直接行贿50万元，至少有一次黄老二直接向陈基武行贿30万元及贵重药材一批。
    大量的犯罪证据和调查事实查明，杨贤才与不法商人同流合污贪赃枉法，利用手头上的职务便利特权，配合不法商人黄镜戊（外号黄老二），勾结广州市中级人民法院广州仲裁委员会贪官，肆意违反国家法律法规，多次合谋催促主办法官陈基武范幸按照黄老二的要求制作裁决书判决书并强制执行，为不法商人谋取利益。在杨贤才的直接操纵下，2007年8月，黄老二全部实现了他的所谓债权。杨贤才在确凿证据和犯罪污点证人面前。只好低头认罪并开始交代其他问题。犯罪团伙的利益链条终于被撕裂，杨贤才的权力支柱串谋案犯黄松有终于10月15日在最高法院上班时，被中纪委人员带走协助调查杨贤才案。从此，惊天的经济犯罪案件一件接一件浮出水面，在这根利益链条上牵出了一个又一个蚂蚱。此乃后话。
    
列位看官，午饭时间到了，只好咔咔，暂时打住。
    在座看官若要提问，可以递纸条或者跟帖，待老夫逐一解答。
    午饭之前，老夫禁不住要对翠湖山庄的业主们表示敬意。他们只是平民百姓弱势群体是当今社会生活的最底层。面对着如此强势的敌人，他们站起来了，用他们的血肉之躯铮铮铁骨始终挺立在与贪官污吏斗争的风口浪尖上！他们赤手空拳他们无权无势他们任人宰割这么多年……
    老夫说不下去了……


黄老二陈冠华的兵法谋略 三十六计第四计：关门捉贼（下）
发表于 2011-12-24 00:49:28
 
    各位看官，午餐还没有用完，老夫就被大群客官围在了餐桌上，有的忙于打招呼：老夫，你太神了！先生真乃神人！也有的举着欢迎回来的条幅，上面借了中山先生的几个字：维权尚未成功，业主尚需努力！更有一帮急性子的看官拉扯着老夫继续开讲《关门捉贼》下集。无奈，老夫只好牺牲下午休息时间，接着上午话题，继续开讲：
    说话到了2008年12月的一个周末，在北京市平安里西大街41号中纪委监察部八楼会议室，中央纪委向国家最高人民检察院正式移交案件，河北省保定市人民检察院几位高级检察官也在座，由于此案于2008年6月16日经中央纪委立案调查，因而该案被命名为“6.16”专案。第一批移交给检察机构的只有两个人，一个是杨贤才，一个是许俊宏。会议上中央纪委的领导特别强调：杨贤才这个案件的涉案成员构成十分复杂，既有法官，又有政府公务员，也有律师和企业家。你们要通过办理这个案件，认真研究在新形势下贪官犯罪的特点和规律，提出防范意见和建议。
    2009年1月4日晚，由河北省保定市安国市检察院得力干警组建的杨贤才专案组，带着在北京初审取得的成果，秘密飞抵广州，悄悄住进白云山麓广州军区疗养院，开始了长达九个月的紧张而又艰苦的案件查办工作。专案组最终共查实杨贤才受贿十二笔,共折合人民币11830432.2元的犯罪事实，经搜查、银行调查和清查杨贤才的家庭资产,杨贤才共有家庭财产折合人民币34795461.51元。除了查实的受贿款外，还有16946352.39元的财产没有交代来源。
    对着专案组查出的这几组令人费解的数字，老夫不得不点上几笔作为伏笔：杨贤才受贿十二笔中，其中只有一笔是黄老二的50万元。问题在于作为走卒和情妇的范幸都从黄老二得到好处140万元，陈基武至少得到好处30万元以上，难道主人的获利还不如走狗得到的一根骨头？这个问题或许杨贤才可以给我们答案。翻开他的审讯笔录，杨贤才原话供称：作为受贿所得，杨贤才几乎不存银行，全部用于投资经商。一是为了逃避检查，二是可以增值。他所有投资占有股份的合伙人都是他的知己、亲信或朋友，这些人讲义气、重感情, 都是按照约定好的利息回报，从没有人白用他的钱。
    杨贤才的回答很自然地将我们的眼光移向了翠湖山庄底层的超大型桑拿按摩水疗会馆——“水立坊”。水立坊会馆是合道公司投资所建，所占有的面积就是业主原来一直使用多年的那些公用地下通道公共设备用房地下篮球场羽毛球场兵乓球场壁球场桌球场康体中心肉菜市场小型超级市场药店托儿所新东方学校。这些小区的公共物业当年在杨贤才黄老二直接操纵下，经范幸陈基武之手，在天河区政府房管局贪官以及在毛玲龙黄老二的社区业主委员会紧密配合下，从业主们的手上强行夺取过来，以低得离谱的价钱，转卖给合道公司。转卖所得款项，全部装进了黄老二的口袋，充填广东省高级法院给黄老二确立的子虚乌有的所谓债权。显然，杨贤才既从黄老二的口袋里拿到了赃款，转而又从这些项目中得到了股权。杨贤才在供词中所描述的他这些讲义气重感情的知己亲信或朋友，我们用那台夜视望远镜对照一下“水立坊”那些在翠湖山庄横行霸道蛮不讲理的身影和面孔，他们又是何等的似曾相识。
    就在翠湖山庄底层超大型桑拿按摩水疗会馆的上面，黄老二为杨贤才范幸备下了行宫。杨贤才和范幸是缠绵多年的狼狈情侣，他们持有股份的“水立坊”这份家业就在他们的眼皮子底下，在这套住房里既可以眼盯着的这盘生意的往来回报点算钞票，又可以颠鸾倒凤云雨偷欢，兴起时还要自拍视频反复把玩，不曾料到这些视频最终落进了国家反贪局的档案。杨贤才忽然失踪后，这记丧钟震得范幸惊魂落魄。她慌忙上网窥测动向，被网上业主们的群情义愤吓得晕头转向，在行宫里再也呆不下去，连夜下楼来到翠湖山庄隔壁邻居借着法官外衣家访打探消息。逢人便说：杨贤才是个案，黄老二是好人，我和他不认识。
    与范幸的惊慌失措不一样，杨贤才这个代表共产党国家政权与犯罪分子作斗争三十余年的老奸贼，当然知道怎么对付共产党。除了查实的受贿款外，还有16946352.39元的巨额赃款杨贤才拒绝交代来源。更不要说散落在广东各地的林林总总股权，他根本就不会考虑作何交代。杨贤才自知暂时出不来了，但是还有他称之为扶不起来的阿斗儿子杨彬，可以继承那些资产。说不定哪天为了弄个保外就医，仍然需要大量金钱去收买当权的贪官。就像当年震惊全国的“9898”大案，犯罪魁首湛江市常务副市长杨衢清，当时被判死刑缓期执行，没过几年，只是花上了几笔，他就安然回家守着大把财富颐养天年去了，此乃闲话。
    2009年10月21日，广东省高级人民法院宣布对杨贤才系列案一十四名违法违纪人员处分决定，其中范幸陈基武等人因涉嫌犯罪被开除党籍和开除公职，已移交司法机关处理。（广州市法院的犯罪分子另案处理）。
    2010年5月31日,根据最高人民法院指定管辖的决定,保定市中级人民法院对轰动全国的杨贤才受贿案、巨额财产来源不明案经过公开审理,以杨贤才犯受贿罪以及犯巨额财产来源不明罪, 判处无期徒刑,剥夺政治权利终身,并处没收个人全部财产。同年6月,许俊宏因犯有行贿罪、介绍行贿罪被判处有期徒刑二年。同年8月，陈基武因犯受贿罪被判处有期徒刑十一年，范幸因犯受贿罪被判处有期徒刑十五年。
    就是这个操着鬼头刀任意宰割翠湖业主的刽子手范幸，当年在搜狐网翠湖山庄业主论坛看到业主们海量揭发帖子，琢磨过老夫的36计，发现犯罪核心机密资料已经泄露，顿时吓得心惊肉跳浑身颤抖，从此得了惊吓病，整日里失魂落魄神不守舍。可怜这个“三八红旗手”出身的常年与杨贤才颠鸾倒凤纵欲横流的健壮女子，直吓得皮包骨头只剩30来公斤。在审判庭上，极度虚弱的她，只有靠着不断吸氧才能勉强支撑听清楚法官对她的判决。由此看来，贪官的日子也不好过啊。
    至此，支撑着整个犯罪集团构建的黑暗建筑的那根顶梁柱，随着一声惊天霹雳轰然倒塌。涉及广东省高级法院司法界以及广州市中级法院的犯罪团伙奸臣贼子，逐个被钉上了历史的耻辱柱。回应了老夫在四年前36计作为结束语时警告贪官污吏的一句话：道不正，天收也！
    今天，我们再借用那台夜视望远镜观察面前这个罪恶建筑，虽然顶梁柱已然倒地，黑恶建筑正在摇摇欲坠，但是在黑暗中我们依然能够看到天河区政府和市房管局的那些贪官正在那个废墟中，坚持和黄老二毛玲龙一同趴在那条污秽的战壕里，鼎力支持黄老二毛玲龙的业主委员会负隅顽抗做最后的垂死挣扎。此情此景，令人发指之余，不免有点令人可笑。
    确实，他们已经没有了退路，他们的犯罪同伙进了大狱，已经被钉上了历史的耻辱柱，他们的悲惨下场就在眼前，他们只有拼死顽抗。那么，涉及行政界的广州市以及天河区政府那些贪官，还有涉及职能部门房管局那些贪官，在这四年中又干了什么无耻勾当？被天河区政府天河房管局违法造假强行扶上台的翠湖山庄黄老二的社区业委会这几年又经历了什么历程？黄老二这个至少犯有行贿罪的罪犯，以前是怎么样一个穷光蛋，后来又实施了什么创业大计？
    
说到这里，列位看官，晚饭时间又到了，只好就此打住。
    还是老规矩，各位如有疑问或者有不同见解的，欢迎传递纸条或者跟帖，且待老夫逐一解答和呼应。
    下堂之前，老夫提请各位环顾一下周围，不难发现有个人正在逐字逐句捉摸老夫的36计，这人便是黄老二陈冠华的律师付廷席。不错，付廷席的老搭档许俊宏，当年和付廷席一样，到处吹嘘他是如何高等学历如何大牌律师，在北京的看守所里，当检察官要求他填写简历时，面对着学历一栏，许俊宏琢磨半天，填上了“无师自通”四个字，这一点与付廷席极为相似。为了验证老夫36计的真实性，哪位好事的看官不妨试问一句付廷席：老夫所言有谬误否？

